ừ ừ
[âm nhạc]
Xin
chào quý vị và các bạn trong khóa tu mùa
hè Chùa Ba Vàng thì bên cạnh những hoạt
động ngoại khóa vui chơi giải trí thêm
khóa sinh con được giao lưu với những
khách mời những nhân vật truyền cảm hứng
và ngày hôm nay thì gần 2.000 đêm khóa
sinh và tình nguyện viên của khóa tu
bushnell sẽ được gặp gỡ và trò chuyện
với một nhân vật vô cùng đặc biệt cái
quà xinh ơi
các em qua hút một tuyến nhân vật của
ngày hôm nay là ai không
anh vẫn chưa đây có tôi mình không ạ
Vậy thì Hữu ta hào hứng như vậy thì
chúng ta không đổ một tràng pháo tay
thật lớn luôn à à
các
con ơi Bây giờ chúng ta hãy cùng nổ một
tràng pháo tay nữa lớn hơn dài hơn và
thật giòn giã để cùng sau đó khi khách
mời đặc biệt của chúng ta phải hôm nay
và đó chính là cô Phạm Thị Hiến pháp
danh tâm chiếu ăn quán Phó trưởng ban tổ
chức khóa tu mùa hè năm 2022 và là chủ
nhiệm của câu lạc bộ Là Hầu La à
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
ừ ừ
[âm nhạc]
khi
họ chưa là kính chào cô ạ và kem còn
xinh ơi chúng ta đã tưởng một tràng vỗ
tay lớn hơn nữa người sao cô
[Vỗ tay]
các bạn khóa sinh đất ta
[âm nhạc]
bây giờ các bạn hãy cùng chú ý lên sân
khấu thế
và lời đầu tiên thì con xin được thay
mặt ban tổ chức và các bạn khóa sinh đã
gửi lời chào lời chúc sức khỏe Đó là lời
cảm ơn thầy cô vì đã dành thời gian cho
buổi giao lưu ngày hôm nay ạ
A và nhân chương trình này thì chúng con
cũng rất mong được lắng nghe những chia
sẻ của cô đối với tất cả những em khóa
sinh vô cùng đáng yêu của khóa tu tu xe
nâng và con xin được kính mời cô ạ
khi
các con có
quý anh vang chí không
rất là kỳ anh Khánh chỉ có cơm có muốn
giống như anh vang chí không
thấy thì các con phải cố gắng nhá
các con từ hôm qua về đến đây hôm nay
các con có vui không
Rất Vui À Bây giờ chúng tôi đang thử xem
xem là ở trên màn hình của chúng ta có
cái gì nhé
vào cho ban tổ chức xem trên màn hình có
cái gì nào
ừ ừ
à à
[Vỗ tay]
đi chiếu lại cho các con xem một lần nữa
là
[Vỗ tay]
ừ ừ
à à
có chuyện gì xảy ra nhỉ Ai biết lắm
em
giỏi thế
Ừ thế là chuyện gì xảy ra
Em
là con chó nó quên Ngủ ra con chó buồn
ngủ giỏi lắm thế lại còn gì nữa đâu
anh ra lấy lấy lấy lấy nick lại để thấy
con gì nó Con chó nó buồn ngủ xong cái
gì đấy nhỉ à
khi Con thưa khô là
khi con gà
ban tổ chức khi chiếu lại nhé
em làm con gà lấy thân mình
ô tô
Ừ rồi Con giỏi lắm
anh lạc tiếp là xem mặt đỡ thế nào đỡ để
làm gì nhỉ con chưa cô là con gà để thân
mình cho con chó dựa vào ạ
Ừ nó các con thấy có 20 con chó Buồn ngủ
này xong rồi con gà nó mới lấy thân mình
đỡ để cho con chó nó ngủ vào nhá con
anh đúng không nào bây giờ ban tổ chức
cho hình đứng lại ở chỗ mà con chó nó
ngủ gật Xem con gà đó đang nhìn lên trời
gấp thế bằng sao mà nó lại tiếp được là
là con chó khổ như thế phải nó lại đỡ là
nào đấy Bây giờ nó đang nhìn lên trời mà
đúng luôn Đúng là nhìn lên trời không
anh đấy Nhìn thấy con chó vào nó đang
nhìn các con cảm giác là nó vẫn nhìn đi
chỗ khác không
ừ đấy thế nhưng mà trong tâm lo có suy
nghĩ ông các con
vì nó có nhận biết không
anh thấy nhớ nó nhận biết lần đầu tiên
là nó thấy con chó ngủ bị chúi đầu xuống
phải không nào ban tổ chức cho lại ra mà
nhìn nhất là chúng ta thử xem sông con
gà Nó suy nghĩ cái gì nhá
Ừ đấy Các con thế à
ý là bạn là gà bạn đứng cạnh bạn chó hay
bạn đang chơi với nhau
anh đúng không cái tự nhiên lại thấy bạn
chó và gật gù rồi ngủ gục đầu xuống thế
là bạn gà bạn Hà lúc bây giờ có thấy
thương không
có phải dễ thương thì mới đỡ chứ phải
không Thế mà các con thấy chó mới gà có
cùng một loài không
chú
chó gà có cùng một loài không à
Sao lại vẫn nghe thấy thấy tiếng có hoa
anh nhé
chú
chó Misa là hai loài các con rõ chưa Hai
loài khác nhau nhưng mà
Mà tại sao nó lại đỡ cho nhau
anh rất thương nhau đúng không con
anh đúng không
Đó Tuy rằng nó khác loài với nhau nhưng
nó thương nhau cho nên nó giúp nhau phải
không có con
Ừ thế thì theo các con là bạn chó được
giúp như thế bạn có cảm động không
Thế lần sau và bạn chó bạn ấy thấy bạn
gà gặp nguy hiểm bạn có cứu không
Thế thì bây giờ các con con nào giỏi thế
này cho cô nghe xem là con học được bài
học gì từ đôi bạn khác loài này là à
em
xem lại mình học được bài học thế nào là
a
a cho cô là khi mà mình giúp đỡ một
người khác thì mỗi khi bị gặp khó khăn
thì thì sẽ
những con người giúp đỡ mình lời giỏi
now
anh ra còn có ai có dặn con xem là còn
đã hai có bài học gì nữa không bạn ạ
ý cho bài
học rút ra chó con gà là lương cái sút
đỡ nhau dù trong hoàn cảnh nào ạ Đấy nhá
con tên là gì nhỉ
Đấy thì rút ra một bài học rằng luôn
luôn cần phải giúp đỡ nhau trong mọi
hoàn cảnh các con thấy bài học có 20
rồi cảm ơn con ra con nào Con có bài học
nữa nằm
khi các con rất là giỏi rất là nhiều Con
rút ra được bài học
em coi thơ cô có tên là Bùi Diệp Anh con
rút ra được bài học là chúng ta phải yêu
thương bạn bè có nợ thì giúp thì người
ta sẽ giúp lại mình ạ rồi rất là giỏi
các Loan à
em là thấy con có con nào có bài học
khác nữa không à bài học khác nhé
khi các con rất là giỏi
Dạ con chào cô có tên đầu với nước mini
Ừ khi nào có cái gì Mẹ cho bạn anh hùng
mà bạn bảo nếu mà mình có cái gì thì bạn
lên cho bạn ăn cùng à Ai không các con
rồi cảm ơn con nhé Cái con rất là giỏi
à cô dạy các con thế này nhá
dù bạn gà bạn gà bạn ít thương bạn chó
là do trong bạn ấy có tình thương yêu
đúng không có con đúng không nào
Ừ nó trong bảng đấy bạn ấy có tình
thương yêu ở trong tâm của bạn ấy thế
xong rồi bạn em mới thấy bạn chó bị ở
buồn ngủ dễ bị ngã Cho nên bạn mới giúp
đỡ cho nên Cái quan trọng là ở trong
mình phải có tình thương yêu đúng không
có con đúng không Thế bây giờ con nào kể
được câu chuyện về mình một lần là mình
có tình thương với bên ngoài có nghe xem
mặt mình có tình thương nha mình thì có
tình thương đã thấy ở nhà với lại ông bà
cha mẹ hay là bạn bè thầy cô đấy Các con
xem là mình có tình thương thế nào là
các con rất là nhiều cánh tay giơ lên
các con rất là giỏi
bài văn giới thiệu về mình nhé
Dạ con chào cô Con tên là Phạm Minh Đăng
Con muốn kể về là là con có một bạn bạn
thân của con và có một câu thơ có lúc
con giúp con chia sẻ và giúp bạn ấy là
có lúc con gặp khó khăn thì bạn đấy sẽ
giúp lại ạ Rồi Câu Chuyện Của con rất là
hay rồi thế Ở đây có ai mà có tình
thương là giúp được cả những bạn mà chưa
tốt với mình giơ tay cô xem nào Ôi nhiều
quá rất nhiều
sô-cô-la
à à
khi con tôi Cô là con tên là Nguyễn Việt
Tiến
khi
các con cho bạn Tiến một tràng pháo tay
nào
rồi con trả lời câu hỏi của con của cô
đi nhá Ừ
ý là có bạn có con là bạn ấy chưa bao
giờ tốt với con Nhưng có một lần là con
ma giúp bạn đấy
sau khi giúp song với con cảm thấy thế
nào
ờ ờ
ạ Con cảm thấy có vui không Hay là con
có hối hận vì đã giúp bạn không
ạ Con cảm thấy
khi con thấy vui ạ Cũng hơi hối hận vì
sao lại hối hận
em về bạn ấy chưa tốt với con ạ
Ừ
thế này nhá được rồi Cảm ơn con các con
các con thấy con chó và con gà đấy thế
con gà nó đã cần biết con chó tốt nhưng
nó chưa
em
chưa chỉ thấy cần giúp đỡ là giúp đỡ
thôi đúng không Đúng không có con
nhá Nếu mà ở trong mình có tình thương
thì mình không cần người ta là người tốt
hay là người không tốt với mình mà mình
vẫn giúp đỡ được như thế có vui hơn
không có con
Ừ thế còn nếu như mà cứ thấy người ta
tốt với mình Mình mới tốt lại thì như
thế chưa thật là có tình thương các con
rõ chưa Chưa thật là có tình thương giờ
chúng ta sẽ đến video số 2 đề ban tổ
chức cho cô cho cô video số 2 nhá
à à
khi
ban tổ chức cứ sao cho các em xem đi xem
lại một lát nữa nha à
[âm nhạc]
ừ ừ
à à
Ô cái con rất là giỏi các con thấy người
khác làm việc tốt mà các con vỗ tay được
như thế là rất giỏi giải thưởng cho các
con một tràng pháo tay nào
thấy người khác làm việc tốt mà mình vui
mình vỗ tay thế là mình là người tốt các
con dõi chưa nhé Thế là mình làm người
tốt bây giờ các con
xung phong để nói lên cảm nghĩ của mình
sau khi Xem đoạn video này nào
Khi
con đưa cô là
các bạn bạn áo xanh Bạn đang ngủ gật tự
xong rồi bạn ship nữa bạn ngã thì bạn
nên cạnh bạn đã
cho bạn lý Dựa vào vai ngủ ạ rồi cảm ơn
con
các con ở đây ai phân tích được là phân
tích được nhá phân tích được
cái diễn biến một cách từ từ từ từ trong
đoạn video này xem là cảm xúc của hai ba
đấy Thế nào là xem các con ai phân tích
được giỏi là phân tích cảm xúc nhé Phân
tích cảm xúc của cái bạn mà mà thấy bạn
bên cạnh ngủ đấy vừa nãy cô đã phân tích
cảm xúc của con chó và con gà rồi nhá
Bây giờ các con tập phân tích cảm xúc
của hai nhân vật mà chúng ta vừa xem ai
phân tích được thì rất là giỏi ra con ạ
em có rất nhiều cánh tay nhé ban tổ chức
chúng ta cứ quay vào mặt của tất cả các
em tuy rằng là chưa được gọi vì số đông
quá nhưng các em giơ tay chứng tỏ các em
rất là thông minh mà rất là thích những
việc thiện này nha
Con thưa bà
em là bạn
cho con Con để micro lên xác mẹ con con
giới thiệu tên con đi
đưa bà con tên là người đặt Linh Chi ạ
ông Bùi Đặng Linh Chi Tài tết vậy con
Phân tích thử xem nào chiếu lại nhé
chiếu lại banh ban tổ chức cái chiếu đại
Chúc các con chăm chú lên màn hình để
tập phân tích nhá
bạn bên cạnh người xem tự nhiên bạn bên
cạnh nhìn nên bạn nào sang thì bạn bên
cạnh lấy tẩy của bạn đỡ vào bạn nào sang
để đặt lên file Mình cho bạn ngủ à và
bạn bên cạnh cảm thấy rất vui
Ừ
đấy Các con Thấy hài không Cảm ơn con
Con rất là giỏi bây giờ xem là con nào
còn phân tích được kỹ hơn à là Phân tích
kỹ hơn à à
anh cô đơn tên là Đỗ mới mình không ạ
ờ ờ
các
bạn trong bức tranh bạn
bạn áo xanh dương mạc người đang buồn
ngủ bạn gật gù còn bạn sách là cây bạn
đấy thấy bạn mình sắp mã thì bạn mấy ra
đỡ mà mình dậy và bạn ấy đã dựa lên vai
hỏi bạn áo xanh cảm thấy rất may cho bạn
mình còn bạn áo xanh dương dù Út đang
cảm thấy rất buồn ngủ nhưng cũng rất vui
vì vì bạn lại đỡ cho mình ạ
Cảm ơn con
[Vỗ tay]
bây giờ là cho các con thêm ý kiến đi
nào
Có ai có một con Dơ cả hai tay đây nè
đ.d cả hai tay trước
khi con tên là
em thấy
áo xa
em đánh
em đang ngủ thì bị
tô màu xanh bên kia ở sắc Nhã thì bạn áo
xanh bên cạnh nhìn thấy vào
em gà để đỗ bạn vào vai của mình
Cảm ơn con bây giờ tất cả các con nhìn
lên màn hình nhá nhìn lên màn hình để
nghe cô phân tích nha nhìn thấy màn hình
nào ở chúng ta nhìn lên cho coi ban tổ
chức để đây lại đây đó để đấy chúng ta
thấy là bạn áo
bạn áo da bạn áo có có xanh đốm trắng
đốm mấy bạn thế là bạn thứ Hai nhé có
danh Bạn có đang mãi vui không có đăng
mãi vui chơi không
đăng mãi một câu chuyện rất là vui với
bạn áo trắng phải không các con
đúng không Các con nhìn lại nha ban tổ
chức cho nhìn lại từ đầu này là bạn rất
là đang vui với bạn áo trắng à à
khi bé đúng không rất là đang vui với
bạn áo trắng hết rồi Bạn ấy thấy cái gì
khang khác ở bên cạnh mình vì bên cạnh
mình là có hai người bạn phong ba Con
bên này là bạn áo trắng bên này là bạn
áo xanh dương và đó hết thì bạn mình
thấy nó hơi khang khác rồi mặc lên quay
ra bạn nhìn như nào chúng ta nhìn xem
nào đó nhìn để nhìn để xem là cái gì
đang xảy ra với bạn mình đúng không Con
nào đây là gì này cái gì đang xảy ra
anh vào lúc này là tình hình là thấy là
bạn mình ngủ gật đúng không
con rồi ban tổ chức cho tiếp mà
ừ ừ
ở đó rồi bác tổ chức dừng lại ở đây
chúng ta thấy là các con thấy nhé
các bạn rất là đang vui đang mải nói
chuyện đúng không có con thế nhưng mà
khi thấy bạn mình ngủ gật thì bạn đã rồi
không nói chuyện nữa không vui bên này
nữa mà bạn quay ra để xem tình hình của
bạn mình đang đang gặp vấn đề gì và quay
lại giúp đỡ Thế là lúc dù mải chơi đến
đâu thì mải chơi nhưng mà vẫn luôn quan
sát xung quanh mình thấy ai cần giúp đỡ
thì giúp đỡ không chơi nữa các con thấy
là bạn giỏi không
Bạn rất là giỏi Bạn rất là nhiều tình
thương thế nếu mà ai mà được làm bạn của
bạn ấy thì có hạnh phúc không có con
đó thế Bây giờ các con có muốn trở thành
người bạn tốt của các bạn hay không
ai muốn trở thành bạn tốt giơ tay đua xe
mà
ô ô ai rất là giỏi ngoan hơn các con là
chúng ta thường rất nhau một chàng có
sai nào đó Ở đây các con lại rút ra một
bài học gì và đây là một chuyện là ở
trong lớp phải không có con đúng không ở
trong lớp thì cô giáo xếp mình ngồi bên
cạnh bạn Mình thích hay là xếp một cách
tự nhiên ở các con
cho sếp sếp cô giáo thường xếp cho mình
thích ngồi với ai phải cô giáo xếp với
người đó hay là cô giáo xếp một cách
ngẫu nhiên
có ai bảo xếp ngẫu nhiên thì giơ tay nào
Ừ đúng rồi cảm ơn các con thế là cô giáo
thì xếp các bạn ngồi cạnh nhau một cách
ngẫu nhiên thật nhưng mà người bạn ngồi
bên cạnh đó thì không chắc đã phải là
bạn thân phải đóng qua con đúng không
Không chắc đã phải là bạn tốt với mình
phải không Thế nhưng mà thấy bạn có việc
cần phải giúp đỡ là là một người bạn tốt
sẽ giúp ngài là con thấy đúng không Thế
là người bạn tốt là người thế nào nhỉ
người bạn tốt bây giờ rút ra trong video
số 1 và video số 2 con nào cho cô biết
là người bạn tốt là người bạn thế nào
anh giơ tay à
khi Con thưa cô
chỉ cần giới thiệu tên mình đi con
năm nay có hai lớp một con 6 tuổi
chúng ta cho bạn một tràng pháo tay nào
ạ
những người bạn tốt là người bạn thế nào
nhỉ con nhỉ người bạn giúp đỡ mọi người
không thế
em không phân biệt
Ừ thế nào đấy nhỉ
Ừ rồi cảm ơn con Con có là cho ý kiến
khác à
các bạn nhỏ là Giơ tay lên nào có giơ
tay đây chỗ Dương là người
ở đó
cô và con tên là Trịnh Đăng Khoa
Khoa năm nay lên lớp 4 về con phải ăn
nhiều và nhớ nhé Trưa giờ cho trẻ con
Con xem theo là người bạn tốt là người
thế nào là
anh ạ
ai giúp đỡ mình khi mình gặp của con
mình làm mình là người bạn tốt cơ
Đúng rồi mình Nếu mình là người bạn tốt
thì mình phải luôn luôn giúp đỡ mọi
người khi mọi người gặp khó khăn thế Mọi
người đó là người thế nào nhỉ là người
tốt thật là người xấu người tốt Mình mới
giúp hai người xấu mình cũng giúp
Ừ đúng rồi Tức là người chưa tốt với
mình mà mình vẫn gì vẫn giúp như vậy mới
gọi là bạn tốt phải không có con rồi cảm
ơn con chúng ta
tán dương bạn bằng một tràng pháo tay
nào
ở đây cô sẽ kể cho các con nghe nhá ở xã
hội các con thấy nhiều người xấu không
thân người xấu đó tốt nên được là là làm
cách nào nhỉ
là người xấu đó mà tốt lên được là nhờ
đâu nhỉ à à
anh em được vô là giúp đỡ mọi người ạ
Không người xấu ở trong xã hội rất nhiều
mà người xấu tốt nên được là còn phải
nhờ vào đâu
Ai ngờ đâu con
các bạn bội bạn xúc động quá cho nên là
bạn ạ
quên mất rồi bây giờ bạn nào trả lời
thay và được lắm
nghe
lời cảm ơn con
khi con cho cô là người tốt ta không
người xấu mà trở lên thành người tốt là
nhờ có mình nữa
à Nhờ ai ngờ
chỉ có mình mình là ai người tốt ah rời
rời đấy Cảm ơn con bạn hiểu rồi như bạn
chưa Trình bày được các con rõ chưa
người xấu rất nhiều phải không có con
là người xấu tốt lên được là một phần
nhờ ở người tốt giúp đỡ cho người xấu
tốt lên các con với người tốt và đáng
quý không
Thế các con Ai sau này muốn làm người
tốt không
ai cả con giỏi quá rồi nhá thế nào Đầu
tiên chúng ta là người tốt là người giúp
đỡ tất cả mọi người không phân biệt
giống như là con gà nó không phân biệt
con chó phải không chứ không phải lặng
chỉ giúp gà mặt gà giúp cả chó cho nên
không phân biệt là loài nào còn rõ chưa
và người tốt khi giúp người cũng không
phân biệt là người đó có tốt với mình
hay không Cái đó rõ chưa chúng ta cùng
nhắc lại nào
em có lấy trước các con nói sau nhé
là người tốt là người
[Vỗ tay]
luôn giúp đỡ người khác
em
[Vỗ tay]
không phân biệt
người khác có tốt với mình hay không
Mình thấy việc làm tốt
thì mình cứ làm
và mình sẽ trở thành người tốt
[Vỗ tay]
Mình sẽ được mọi người quý yêu
vì mình là người tốt
sau này các con có trở thành những người
bạn tốt ở trong lớp không
các con cố gắng đi học để đượcc có gì
hay kiểm tốt rõ chưa
Ừ Rồi các con giỏi lắm bây giờ ban tổ
chức lại cho xem thêm video đã Đẳng
ở video Số mấy nhỉ
số 3
à à
ê ê
ừ ừ
à à
khi
các con thấy hay không
anh ở đây các con thấy là ai đã lớn bằng
các bạn ở trong video rồi giơ tay rồi à
có rất nhiều các con thấy không thấy nha
Bây giờ là cô chờ mình sẽ phân tích nha
31 bạn này
Anh cõng điệu cả em đi để đi học vượt
qua cả suối
thì chị như thế có phải là người chị tốt
không
người chị tốt thêm muốn làm chị tốt thì
phải làm sao nhỉ
ở Lào vào phải làm gì là các con ai phân
tích được làm ai phân tích được làm rửa
tay làm à
em muốn là một người chị tốt thì giặc
cần phải là phải có cái gì mới làm được
mà
e-zone
a logo tên
một con vịt con vịt thẳng tiếng được
Tôi có thể khẳng tiếng nhé
Ừ rồi cho bạn một chàng khó tay vì bạn
bè thẳng tiếng bạn chưa nói được nha chứ
không phải là con không biết
chuyện mấy kiện
mẹ con thương con tên là Hoàng lang
thang đến thử
chú voi con bò con chúng ta hay theo tán
dương bạn và một tràng pháo tay nào
rồi cái gì muốn là một người chị tốt thì
phải phấn đấu cái gì nhỉ con ý con
thương cơ là phải thương em ạ biết giúp
đỡ lo cho gia đình ạ biết thương gia
đình ạ rồi cảm ơn con
khi các con thấy rằng là
người chị tốt thì cần phải gì nhỉ trong
thế trong chỉ đúng không có con
khi con thấy người chị có chăm chỉ không
chăm chỉ rèn luyện mình để mình biết làm
đã đúng không Thế ở trong số các con đây
Ai thường chăm chỉ rèn luyện để cho học
hỏi mong muốn mình làm được nhiều việc
giơ tay cô xem à
Ừ rồi cảm ơn các con còn một số sắc con
chưa chịu rèn luyện mình đúng không muốn
làm người tốt thì phải đi giúp đỡ thì
giúp đỡ thì có phải rèn luyện mình không
bây giờ chúng ta cùng cùng cùng hoang á
để cho nhớ nhé
ơi con muốn làm người tốt
con sẽ rèn luyện mình
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
con sẽ chăm chỉ
tập làm mọi việc à
Ừ để cho con
có thể giúp đỡ được mọi người
[Vỗ tay]
các con đã xem video một rồi là giúp đỡ
bạn bè video hay này là giúp đỡ ai đây
giúp đỡ em và giúp đỡ bố mẹ mà phải
không phải không có con thì trông em có
phải là trông em giúp cho bố mẹ không
Bây giờ các con ra xung phong xem là sau
khi ở khóa tu về con sẽ giúp đỡ bố mẹ
những việc gì nào Giơ tay rồi à ừ ừ
[Vỗ tay]
Anh ơi các con rất là giỏi ai không muốn
giúp đỡ bố mẹ mày nào giúp đỡ việc gì
làm
a cho các bạn ạ phía ngoài này chưa được
phát biểu đâu
thì các bạn ở rất xa Ngoài kia rất là
ngồi rất là xa phải ưu tiên cho các bạn
ngồi sang á
Ê con chưa cô là
sau khi về nhà con sẽ giúp bố mẹ làm
việc nhà
việc gì cụ thể nhờ con gì quét nhà
Việt Nam Nấu nha
nhà lâu
vì thế lúc trước con đã từng quét nhà
chưa rồi à thế lúc trước con đã từng rửa
rau chưa thôi à Bây giờ con phải thêm
việc gì nữa chứ con phải được bắt tức là
làm thêm việc rửa bát phải không ngon
rồi chúng ta tán dương bạn bằng 1 chàng
có tay nào
hết rồi Con nào mà Lúc trước chưa làm
được việc gì giúp bố mẹ bây giờ là muốn
trở thành người tốt sẽ rèn luyện mình để
giúp đỡ bố mẹ nào
à à khi trò chơi
một con nhện
khi con quay lên đây con quay lên đây
nào
ô tô
cho bố mẹ trông em gặp quần áo ạ Trông
em cái con có lẽ mấy tuổi rồi
rồi rất là cảm ơn con chúng ta tán dương
bạn một tràng pháo tay nào sau lần này
về làm bạn sẽ giúp bố mẹ trông em à
áo dài chúng ta lại là vì các con có rất
là nhiều cánh tay và cô tin rằng là sau
khóa tu này về các con sẽ tập rất là
nhiều việc phải không để trở thành người
bạn tốt người con gì con ngoan con tốt
rồi chúng ta lại tiếp tục Xem video nào
ở video số mấy nghỉ rồi
ông trời bắt đầu mưa
Á và một một bạn đi học
khi nhận xe xuống và moi giác lên
ở cấp bẩn tay em các con
cho đi học như vậy có sợ bẩn quần áo
không
có ai sợ bẩn quần áo dơ tay
Ừ Rồi các con hạ cánh tay xuống thế các
con sợ bẩn quần áo như vậy thì làm sao
mà có thể làm được việc này
anh đúng không
anh phải không
Cả ngày xem lại nha Xem lại nào
ở đây là trên đường thì nước nó đang
không chảy được con ạ ạ Thế không gấp
Tao thành một ít dòng nước ở dọc đường
này đó vào bạn đã dựng xe lại bạn quan
sát bạn thấy kịch Cống nó bị tát cho con
thấy không đúng không nào
ở đó và bạn đã mới cái Giáp ở dưới cống
lên để cho nước chảy I
anh phá và bạn bắt đầu đi tiếp
vì thế Đây là có phải là người tốt hơn
các con
à Rồi bây giờ xem có video tiếp cho xem
video tiếp là à
ý cho con đấy nhá vừa nãy là tốt với bạn
bè mình rồi này rồi tốt giúp đỡ bố mẹ là
này đúng không có con làm việc nhà là
này cắm em đấy đi lên lương để hái xắn
này giờ ra đấy đến làm gì nữa đây
em làm gì nhỉ
nhặt rác á
về
cách các bạn mà ngập rác thế này thì bạn
có vứt rác lung tung không nhỉ
Ừ đúng rồi bạn đã đi ngập rác vào vứt đi
thì không bao giờ vứt rác lung tung ra
cho bạn ạ
khi các con có tháng thích người thế này
không
làm thế nào Bây giờ người tốt mà còn
phải biết làm việc gì nữa nhỉ các con
nhỉ giơ tay nào
ừ ừ
[âm nhạc]
ô tô con tên là đất Hà Linh
Anh Khoa học ở lớp học đi
Ừ rồi Các bạn cho bạn Hoài Linh một
tràng pháo tay nào
à à
các video vì con thấy bạn nhỏ còn giúp
ít từ cho
phim hoạt hình hài quá à
Ừ thế là người tốt là cần phải làm gì
nữa ở các con mới được gọi là người tốt
nào
à à
Anh ơi chúng ta đồngthanh thế nào giúp x
cho xã hội
[Vỗ tay]
rồi các con giỏi lắm Bây giờ lại chúng
ta lại đến một video tiếp theo Rất là
hay các con ạ
à à
[Vỗ tay]
ừ ừ
à à
[Vỗ tay]
ừ ừ
à à
[Vỗ tay]
Ừ
tất các con
Ừ sao biết Sơn là con voi làm gì nhỉ à
Em hãy còn một video nữa xem nốt đã nhé
à à
[Vỗ tay]
Ừ nó là những cánh tay nào
cho con đi cô là
chỉ cần giới thiệu tên mình đi đây
nghe tiếng Anh
có khi gấp đấy lại như tiên nhiều quá
nha
Ừ Rồi con nói đi Chú Voi không phải là
người nhưng mà chú vân vẫn biết là đây
là Chư tăng mình phải cung kính
giỏi quá Tao còn
tán thương bạn mà chồng bó tay rồi ý
kiến tiếp của các con nào
Phân tích kĩ nhá
khi con Thưa cô con tên là Nguyễn Thị
Minh tranh năm nay con lên lớp 4A
cho con xin trả lời câu hỏi là một con
voi đang cúng dường cho quí thầy có
nghĩa là trong tâm con voi rất là tốt
bụng
giờ là cảm ơn con đó chúng ta thấy chú
voi nhá chú voi biết cúng dường nhưng mà
lại còn biết làm gì đấy nghỉ
lễ xuống và các con là 98 thương chú voi
nào ạ
[Vỗ tay]
ở
đây là có lớp voi con đây nào đó các bạn
mà lớp Voi Con cố gắng học nhất tất cả
chúng ta cùng học các con rõ chưa
Ai biết giúp đỡ bạn rồi nhưng phải viết
cũng giường và cung kính chứa tăng Tại
sao lại công kính chứa tăng nghĩa các
con nhỉ con nào viết nào
Tại sao lại không kính chứa tăng à
khi các con dơ tay rất nhiều
ở đây cho một con ở trước mặt đi
ở đây rồi đây rồi
ạ con dơ tay rất chăm chỉ
trò chơi Naruto con tên là visolie năm
nay con 8 tuổi con ở nhóm Hoa Mai ạ
chúng ta sánh giữa vợ chồng có tay nào
khi con khỉ ở trong bếp này con voi đang
cốm các chưa Tao vừa sư phụ
cách làm sao mà lại cúng dường Chư tăng
nhỉ
bởi vì
Nghe câu này có khó không có con
có rời Cảm ơn con cô sẽ trả lời câu này
nhá chưa tăng có phải là người tốt hơn
các con
và dạy các con những điều gì
từ
chân tăng là người tốt dạy chúng ta
những điều tốt cho nên chúng ta muốn có
nhiều điều tốt nhiều người được dậy thì
chúng ta phải cúng dường chư tang đúng
không tương nào phải không có con
Ừ thế và con voi nó đã biết cúng dường
tam bảo cúng dường lên chưa tăng nếp để
nó tích lũy Phước báo mà không có con
giờ chúng ta lại xem tiếp một đoạn video
đấy nhá
à à
ừ ừ
[Vỗ tay]
à à
ừ ừ
ý là ban tổ chức cho xem lại một lần nữa
là
khi các con thấy đây là ai cũng dường ấy
nhỉ
em bé
[Vỗ tay]
ờ ờ
để cúng dường rồi xong đang làm gì đấy
Các con nhỉ
à à
ừ ừ
Ừ
rồi bây giờ đây là câu hỏi của cơ nhá á
khi các con ở nhà ấy
thì ông bà bố mẹ thằng giường cho các
con những gì ngon ngất đúng không có con
Thế có đúng không
ở thân nếu như mà ông bà bố mẹ mặc cho
em hay là cho anh phần nhiều hơn các con
thì các con thường thường làm gì nhỉ
Ừ nếu như mà bố mẹ là và ông bà này
không nhường phần ăn cho các con nữa mà
lại cho anh hoặc là cho em hai troai
phần nhiều hơn để các con sẽ xử lý thế
nào dây tay xem nào
à à
em coi tên là Nguyễn Đức Hiệp bạn con ở
nhà Hoa Mai ạ chúng ta cho vợ chồng phá
cây nào
[Vỗ tay]
Ô cái con ở nhà Nếu mà ông bà bố mẹ mà
lại không cho con phần nhiều hơn thì con
nghĩ gì lúc đấy nào Con có buồn không Có
ạ Cái con có ganh tị không
có ạ
Cảm ơn con Con đã nói thật về mình rồi
Con ngồi xuống thế bao nhiêu bạn mà suy
nghĩ giống bạn mà giơ tay cô xem nào ạ
Ừ tôi cũng nhiều quá rồi các quan hạ
cánh tay xuống
các con nghe cô nói rõ nhá chú ý nghe
phần này nha
Anh tên Nếu như mà ông bà bố mẹ lại
không cho mình phần nhiều phần ngon
chỉ lúc bấy giờ mình giận mình ganh tị
thì mình có là người tốt nữa không
thôi Thế là không làm người tốt nữa rồi
phải không Thế người tốt thì phải biết
làm sao cho đi đây này Đúng thả 22 em bé
và voi cả biết cúng dường cho đi không
người tốt phải biết cho đi biết nhường
nhịn và khi mình không được phần gì thì
mình không buồn không giận đúng không
quá con đúng không nào nghe cô nói để
nhắc lại nhá
là người tốt
chỉ
cần phải biết cho đi
cần phải biết giúp đỡ
không ganh tị
không đòi hỏi ở bố mẹ ông bà
rồi các con giỏi lắm ý
Em biết là con nhắc lại nha có nhắc lại
là một người bạn tốt nhé các con dơ tay
lại nào ai muốn làm người tốt nào
em là tất cả Ai cũng muốn làm người tốt
các con rất là ngoan rồi các con hạ cánh
tay xuống thế là làm người tốt thì cần
có này con mèo con gà bằng người bạn đó
một người bạn giúp giúp bạn mình trong
cơn ngủ gật là người tốt là phải biết
giúp đỡ bạn bè không phân biệt đúng hơn
con
thế này một lại viết giúp đỡ bạn bè
không phân biệt
hay là
biết bế em này biết + em này viết rèn
luyện chính mình thì hay là gì rèn luyện
cho mình chăm chỉ phải là con rèn luyện
cho mình chăm chỉ tập làm mọi việc giúp
đỡ ông bà cha mẹ đúng không
[Vỗ tay]
OOO và 3 là gì nhỉ
sẽ giúp cho xã thế
thứ ba là giúp cho xã hội 4 là phải viết
cho gì cho đi không anh chị không đòi
hỏi các con rõ chưa
Thế bây giờ nếu như các con về nhà mà bố
mẹ không chiều theo ý các con thì các
con sẽ như thế nào nhà dơ tay cô xem nào
xem ai biết cách xử lý làm
Ừ Nếu như bây giờ về mà bố mẹ mà con mặt
đồ con mà xin cái gì bố mẹ không cho thể
con thế nào nhỉ à
Khi con nghe lời
khi con sao
bố mẹ con nghe lời Tức là bố mẹ không
cho là con nghe lời hay quá chúng ta vỡ
tay tán dương bạn nào
các con rất là giỏi thế là bài học hôm
nay của chúng ta có vốn điều này và các
anh chị tình nguyện viên ở trong lớp nhá
chúng ta những ghi vào vào mỗi buổi sinh
hoạt đều nhắc cho các con nhớ và các anh
chị tình nguyện viên sẽ hỏi các con xem
là về nhà các con sẽ làm thế nào ở trong
4 tình huống này nhá các con có sẵn sàng
trả lời không
Rồi các con giỏi lắm rất là giỏi Hôm nay
cô rất là vui vì các con ai cũng xung
phong mình sẽ làm người tốt nhá thế là
bây giờ ban tổ chức sẽ chiếu lại lần
lượt các video từ đầu đến cuối nha Chúng
ta xem lại để học nhất ruột các video
này sẽ gửi cho con nhá sẽ làm bài tập
nhá các con rõ chưa các bạn mà trong câu
lạc bộ lao là sẽ lấy bốn video này để
làm bài tập 6 video này để làm bài tập
theo 4 chủ đề nhá tức là chúng ta sẽ có
bài làm bài tập nộp hàng tháng nên câu
lạc bộ La La các con rõ chưa đó cứ 4
việc này câu lạc bộ lao la sẽ để cho các
con tích mà xem là một tháng là con làm
được bao nhiêu việc trong 4 việc này thế
nhưng các con ở đây những ai đã thuộc
câu tô Đã Thuộc câu lạc bộ nào là rồi
như con nào đã thuộc câu lạc bộ nào là
giơ tay cô xem nào
đó chúng ta Chắc là khoảng được hai phần
ba là thuộc câu lạc bộ nào là thế thì
sắt các con sẽ làm bài Thế còn con nào
chưa thuộc câu lạc bộ lao la về các con
vẫn làm bài ở trên trang câu lạc bộ nào
la nhá Dù sau này thì cô sẽ nói với phụ
huynh để cho phụ huynh các con bố mẹ các
con giúp các con nhé Nào chúng ta xem
lại tất cả các video nào các con
vỗ một vô tay một chàng nhà để tán dương
các bạn tốt và trong video nhá nào đầu
tiên là bạn gà nào ạ
ừ ừ
cho dù khó khăn đến bao nhiêu cũng đỡ
cho bạn các con thấy không Cái cổ của
bạn chó rất là to đây này này à
ừ ừ ừ ừ
ừ ừ
[âm nhạc]
Ý bạn là cõng ra em đi qua cả rừng núi
đó lớp cái này phải rất là chăm chỉ chịu
khó dẹp hiện mình và các con đúng không
Chứ không phải là sáng ra là bố mẹ đút
cho ăn đâu nhé Gọi mãi không dậy đâu như
các con nhá đó các con đấy phải rèn
luyện mới được như thế đấy Từ hôm nay
trở đi các con phải tự lập rèn luyện cho
con rõ chưa ở trong khóa tu lại phải tập
rèn luyện nhá
em tự lực để các con đến tự lực giúp
được mình giúp cho cho các em nữa đây
này giỏi không đó các con thấy giỏi béo
bằng các con thôi đúng không
cho con đấy còn bé hơn một số con ở đây
đấy ta cố gắng là ta làm được ta không
mẹ nhiều phải không
khi các con có thấy con muốn mình có sức
mạnh như thế này không
khi chúng ta thích tự lực hơn chứ không
thích tố mẹ phải hầu hạ chúng ta Đúng
không các con bố mẹ mà phải giúp mình
thì mình chán lắm
đấy là vui không ta làm được cái tao vui
mà còn hơn mặt cái Bố ơi
chán quá
Ô cái con nào hay khóc lắm vì bố ơi đưa
ấy Ai khóc như thế giơ tay rồi à
Ừ Từ hôm nay thôi nhá tự lực nhá học nha
ở đây này đi Quốc xoắn lấy xắn và vùi về
trên vai vẫn cõng em đấy bé như thế này
vẫn làm các con đấy Giỏi không
vì thế các con cũng bằng các bạn thôi
nhưng mà các bạn có cố gắng còn các con
thì đang không cố gắng rõ chưa
về chúng ta phải học rất nhiều đấy đút
cơm cho em ăn
anh nói cho con thấy ngoan không như này
con ngoan không như thế này mới gọi là
ngoan Cái này mới gọi là người tốt các
con rõ chưa đó à
ở đó đấy làm việc công cộng từ mai
chuyển từ lần sau sẽ đi các con mà thấy
việc công cộng gì vừa mới sức mình đấy
Các con làm nhá
ừ ừ
[âm nhạc]
ở đây Bạn có cần ai bảo đâu thấy việc
lên làm là làm thôi đấy mới là người tốt
mà em ơi con ở
ừ ừ
à à
ở đây bạn còn đi lên cái đoạn cống tiếp
theo ở bên trên còn làm tiếp tục cái là
các con thấy à nha kia đoạn trên đấy
Đoàn cống trên kia lại rạp nên đến đấy
lại dọn hơn cả thận cống ở phía trên nữa
cho các con ạ đó các con có nhìn thấy
không
Cái làm à đoạn sống này rồi xong lại đi
lên đoạn cống trên để làm tiếp các con
thấy là người tốt có vui không
người tốt tự vui nhé
chú chó
à à
Ở đây còn có một bà có một anh thì chạy
mưa mọi người thì chạy mưa còn người tốt
thì không sợ mưa đúng không các con
anh đúng không có con mọi người thì đang
chạy mưa để chú còn người tốt thì vẫn đi
móc cống lên được đúng không nữa con đó
có con Mẹ nhớ nhé học người tốt là phải
học như vậy Thế các con à
với còn ở đây thì người tốt thì một bác
bên cạnh thì vẫn đứng thể dục còn mình
thì vẫn làm phải không người tốt thì
không sợ người ta chê cười mình làm việc
tốt đúng không các con đúng không
các con có sợ ai chê mình làm việc tốt
đâu
nụ hôn nhớ không sợ ai chê mình là người
là người tốt làm việc tốt chỉ sợ người
ta chê mình là người xấu thôi Các con rõ
chưa nha à
khi đó các con nhìn nhá nó cúng dường
xong nó biết lắm lớp Lùi một chân lại
xong nó sáng như là các con nhìn này
cúng dường Nhưng mà sự lễ phép đó là ở
trong tâm các con ạ Biết cho đi biết
cũng giường Nhưng đấy lùi lại để con
thấy ông chùn chân trước lại các con
thấy lễ phép chưa
Rất là lễ phép rất là cung kính
ở đây lại lại các con thấy không lễ
xuống bếp hai ông ta Con thấy ai không
hay không
em có các con phải học nhá
ừ ừ
à à
Ừ
[âm nhạc]
đấy bị rơi mà tự viết nhật lên đấy Các
con ạ tự viết nhật lên để cúng dường
tiếp con
hay chưa
cung kính lễ phép đấy các bạn ạ Đó
khi chúng ta tắm Dương bạn voi nào
à à
ở
đây bạn ơi rất cung kính Quỳ Xuống bò đi
để cúng dường cho cung kính và các con
thấy không
à à
ừ ừ
ở đây nhá các con nhớ kỹ này
bạn nhỏ có đồ còn cho đi lại còn cúng
dường chứ không phải đòi hỏi để ganh tị
đâu có con Rõ chưa đó các con ở trong
câu lạc bộ lao La nhé bao giờ mình được
cho cái gì mình có cái gì thì mình nhớ
cũng thường một chút các con rõ chưa con
nào là rõ trên nào
em viết cất đi để gửi ông bà bố mẹ cúng
dường nhá nha các con nhớ chưa
ừ ừ
[âm nhạc]
khi
chúng ta biết cho đi như vậy thì chúng
ta sẽ có niềm vui có con à Mà mỗi khi ai
lấy mất của mình Mình không buồn cái con
rõ chưa Không anh thì như vậy thì các
con mới có thể mà chăm dưỡng được cho ai
cho bố mẹ được mấy là người có yếu được
các con rõ chưa thế là thế là chúng ta
sẽ làm người
rồi các con giỏi lắm nha Cái thì hôm nay
cô chỉ nhiều hôm nay cô chia sẻ với các
con cũng là mong cho con sau này sẽ trở
thành người tốt người tốt thì được mọi
điều tốt đẹp phải không các con
người tốt thì được mọi người khác quý
yêu đúng không
khi được người khác tin tưởng đúng không
Đúng lúc đó con
thấy nhá thì mong rằng các con sẽ trở
thành người tốt giúp đỡ bạn bè giúp đỡ
ông bà giúp đỡ mẹ cha rồi rộng ra đến
khóc gì mọi người
rồi Muôn Loài các con rõ chưa
rất là cảm ơn các con đã à
à rất là hăng hái phát biểu trong bài
học mà nhà tuần mời anh ca dân trí ta
chúng ta
chào đón anh quan chí nào
còn trinh ơi
các bạn có thời nhưng chưa kể với tôi
của cô từ đây vì kia không nào
Vậy thì cho anh xin một tràng pháo tay
thật to đi xuyên con không
Hơi về lần nữa to nào
mà chúng con kính thưa cô qua buổi chia
sẻ rất ý nghĩa và thiết thực với chủ đề
với con đáng yêu thì chắc chắn rằng là
các bạn còn sinh đã có thêm cho mình
nhiều bài học quý báu và chúng con xin
cô rất nhiều
Và giờ này chúng con sẽ kính tặng cô bố
hoa tươi thấm cũng như là coi thay cho
lời cảm ơn gửi tới cô sẽ mời các khóa
sinh và cạn và đại diện các anh chị tình
nguyện viên lên sân khấu để tặng cho cô
ạ
nụ
[âm nhạc]
hoa xinh ơi
trời ta
bây giờ cũng quá sẽ cái thu các chú cơ
bài câu lạc bộ La La không ạ
à à
ừ ừ
đi
làm xa con trai là thích ca bỏ gia đình
bao nhiêu tuổi rất
thương mẹ tao là giống hoa các nơi
chúng 304 chúng ta học xong lớp 5 sông
yêu thương giúp đỡ bà con mẹ cha giúp đỡ
bạn bè chúng ta khác muốn Loan
lúc tôi là của chúng ta học nhân
của chúng ta cũng như trên non cũng nhớ
trong là
con chó đây ta sống được
những ngày qua của
chúng ta cũng
nhiều nhất trong này à khi
bé xíu
[âm nhạc]
giờ các bạn còn sinh nghe nói cùng với
anh nhá chúng con xin cảm ơn của em
[âm nhạc]
chúng con kính yêu của
chúng con tình yêu của em ạ
Dạ
con chào các con nhá Chúc các con vui vẻ
hết khóa tu và về nhà từ nay chúng ta sẽ
cố gắng làm người tốt nhất là con nhá
Chào các con
một lần nữa chúng con xin được chưa cô
đã dành thời gian từ những chia sẻ với
các khóa sinh hôm nay với chủ đề về con
đáng yêu và giờ này chúng con xin kính
chào cô ạ Các bạn còn xinh ơi
chúng ta hãy cùng đồng thanh gửi lời
chào tạm biệt và vẫy tay chào không á
[âm nhạc]
thì thưa quý vị và các bạn các chương
trình của khói thuốc sẽ hồng sẽ tương tự
lập cập nhật các trang truyền thông của
nhà chùa xin mời các quý vị và các bạn
tiếp tục đón xem anh ạ
ừ ừ
số 7 Ngày Với những trải nghiệm đặc biệt
thú vị và bổ ích điều hòa bình và những
giờ sinh hoạt nhóm thỏa sức sáng tạo và
phát huy tối đa năng lực của bản thân
cùng 2.000 bạn trẻ đến từ khắp các tỉnh
thành trong cả nước khỏi quán và năng
động với những hoạt động ngoài trời của
cùng hấp dẫn và đa dạng cơ hội để cho
rồi cho bản thân những kỹ năng sống và
tiếp thêm động lực từ chia sẻ của khách
mời đặc biệt trở thành hơn qua nếp sống
tự lập và sinh hoạt cá nhân tại chốn
thiền môn chưa nghiêm nề nếp Tìm đến sự
An Nhiên trung tâm biết cách cân bằng
cuộc sống bằng phương pháp quyền trong
nhà phật thức tỉnh tâm Hiếu trong mỗi
người Hiểu với nhân quả trong ngày Phật
để với cách ứng xử cho cuộc sống học
cách sống thiện và sống có lý tưởng cao
đẹp tinh Lý Thông báo hai trai nhất định
phải có để thành công trong cuộc đời cơ
hội để trải nghiệm những điều đặc biệt
chỉ có tại khóa tu mùa hè Chùa Ba Vàng
2012 nữa tuổi trẻ được ươm mầm thực tâm
để trở thành những công dân có ích
chương trình được phát trực tuyến trên
các nền tảng truyền thống của chúa và
như website chùa Ba Vàng anh rất sai
thầy Thích Trúc Thái Minh chấm com
YouTube chùa Ba Vàng như chúc thầy thích
trúc thì mình Facebook chùa Ba Vàng
Facebook thì đi chụp thì mình Facebook
câu lạc bộ Tuổi Trẻ vàng hãy đến với
khóa tu mùa hè 2012 đã viết lên những
chương Thanh Xuân rực rỡ của tuổi trẻ
ừ ừ